Про що сьогоднішнє відео?
Узагальнення граматики рівня N4.
Сцена 1: Співбесіда / Розмова під час співбесіди японською
Дозвольте.
Дуже приємно.
Сідайте, будь ласка.
Добре.
Дякую.
Це співбесіда на підробіток, так?
Як вас звати?
Ямада.
Будь ласка, до співпраці.
Пане Ямада, ви студент?
Добре.
Я студент другого курсу.
Зрозуміло.
Як вам вивчення японської?
Ієрогліфи складні, але спілкування — це цікаво.
Чудово!
Яку роботу ви можете виконувати, пане Ямада?
Я вмію готувати.
Також можу працювати з клієнтами.
Ви вмієте готувати? Чудово!
Які страви ви можете приготувати?
Можу приготувати карі, котлети та інше.
Дуже добре!
У цьому закладі на вихідних дуже багато роботи.
Чи зможете ви працювати в суботу та неділю?
У суботу можу.
Неділя трохи складно.
Чому так?
У неділю в мене заняття в університеті.
Зрозуміло.
Тільки субота теж підійде.
Дякую.
Пане Ямада, ви такий життєрадісний, японську знаєте добре — це просто чудово!
Справді?
Я дуже рада!
Обов’язково працюйте у нашому закладі!
Добре.
Я буду дуже старатися!
Заклад розташований близько до станції, дуже зручно.
Добре.
Я добре знаю це місце.
Форму видамо завтра.
Зрозуміло.
О котрій годині ви зможете прийти завтра?
Я можу прийти о третій годині дня.
Тоді чекаємо на вас!
Добре.
Будь ласка, до співпраці.
Сцена 2: Вибір одягу та примірка / Вибір та примірка одягу
Вибачте, можна трохи подивитися?
Так, ласкаво просимо!
Дивіться, будь ласка.
Цей светр виглядає дуже теплим.
Так, це новий зимовий светр цього року.
Колір теж дуже гарний.
Так, він дуже популярний.
Можна приміряти це?
Звичайно.
Дзеркало он там.
Дякую.
Як вам?
Личить мені?
Так, дуже личить.
Але, здається, трохи велике.
Зрозуміло.
Є ще менший розмір.
Тоді приміряю менший розмір.
Зачекайте, будь ласка.
Дякую за очікування.
Ось, будь ласка.
Дякую.
О, це якраз те, що треба!
Здається, дуже тепле.
Так, воно легке і зручне.
Хочете подивитися інші кольори?
Які ще кольори є?
Є червоний і синій.
Синій светр теж виглядає непогано.
Так, синій теж популярний.
Хм, важко вибрати...
Який краще?
Ви часто носите білий одяг?
Так, білий одяг ношу часто.
Тоді синій светр вам більше пасуватиме.
Думаю, так.
Тоді куплю синій светр.
Дякую.
Прошу до каси.
Сцена 3: Обговорення подарунка на день народження
Скоро день народження Судзукі, правда?
Думаю, так.
Так, наступної п’ятниці.
Може, зробимо їй подарунок?
Дуже добре!
Що б подарувати?
А що Судзукі хоче?
Хм, не знаю.
А що ви дарували минулого року?
Минулого року я подарувала книгу.
А я — солодощі.
Може, цього року щось купимо разом?
Судзукі любить каву, правда?
Так, п’є її щодня.
Тоді як щодо кавової чашки?
Дуже добре!
І кавові зерна теж подаруємо.
Думаю, вона буде рада.
Де купимо?
Перед станцією є новий магазин.
Тоді завтра туди підемо.
До речі, Судзукі любить червоний колір, правда?
Так, у мене є червона машина.
Тоді давай пошукаємо червону чашку.
Дуже добре!
До речі, наступного тижня я спечу торт для пана Судзукі.
Це чудово!
Я теж хочу спробувати.
Тоді я спечу торт і на твій день народження.
Правда?
З нетерпінням чекаю.
Давайте влаштуємо вечірку на день народження пана Судзукі.
Так, я замовлю столик у ресторані.
Будь ласка, до співпраці.
Це буде весела вечірка!
Сцена 4: Планування подорожі: Море чи онсен? / Планування поїздки: На море чи до гарячих джерел?
Може, поїдемо всі разом у подорож на наступних вихідних?
Дуже добре!
Куди поїдемо?
Я б хотіла на море.
На море?
Але на вихідних, можливо, буде дощ.
Справді?
Правда?
Так, казали в прогнозі погоди.
Як шкода...
Може, тоді поїдемо до гарячих джерел, раз може бути дощ?
До гарячих джерел? Чудова ідея!
До онсену можна зайти навіть під дощем.
Які гарячі джерела вам подобаються?
Як щодо Хаконе?
Від Токіо недалеко.
Хаконє — чудове місце!
Хотілося б ще й смачно поїсти.
То, може, забронюємо рьокан?
Так, будь ласка.
Який рьокан вам подобається?
Хотілося б із відкритим онсеном.
Добре, пошукаю.
А, ви поїдете машиною?
Чи електричкою?
А як щодо електрички?
Чому?
На вихідних можуть бути затори.
Зрозуміло. Електричкою час чіткіший.
Так. Купимо на станції бенто й поїмо.
Звучить весело!
Кого ще запросимо?
Може, запросимо пана Танаку?
Дуже добре!
Завтра спитаю.
Тоді прошу вас.
Так, ще зв'яжуся з вами.
Сцена 5: Підготовка до барбекю
Не терпиться вже на барбекю наступного тижня!
Так! Планую добряче поїсти.
Як щодо підготовки?
Я куплю м'ясо.
Дякую.
Планую купити багато яловичини та свинини.
Купи, будь ласка, ще й курку.
Зрозумів.
А що з овочами?
Я наріжу овочі.
Дуже допоможеш!
Напої теж потрібні, правда?
Завтра планую сходити в супермаркет за покупками.
Вони важкі, тож я піду допоможу.
Дякую.
Купимо пиво та чай.
Думаю, так.
У нас є тарілки та склянки?
Вони є вдома, я принесу.
Купимо ще й пакети для сміття.
Добре, запишу.
Яка погода буде?
Думаю, буде сонячно.
А якщо піде дощ, що робитимемо?
Якщо піде дощ, влаштуємо вечірку у мене вдома.
Теж непогана ідея.
Наш друг Сато також прийде.
Сато планує грати на гітарі.
Це буде весело!
Я приготую фотоапарат.
Зробимо багато фотографій!
Так, хочеться, щоб швидше настала наступна неділя.
Правда.
Давайте старанно готуватися!
Так, домовилися!
Сцена 6: Пошук квартири / Вимоги до оренди житла
Вибачте, я шукаю квартиру.
Ласкаво просимо!
Яку квартиру ви шукаєте?
Хотів би квартиру недалеко від станції та в тихому місці.
Скільки хвилин пішки від станції вас влаштує?
Шукаю квартиру в межах десяти хвилин пішки від станції.
Зрозуміло.
Яка орендна плата вас влаштує?
Хотів би квартиру за оренду близько вісімдесяти тисяч єн.
Як вам ця квартира?
Це та сама квартира, яку я бачив в інтернеті вчора.
Зрозуміло.
До станції п'ять хвилин, дуже зручно.
Квартира простора?
Так.
Світла кімната з вікнами на південь.
Дуже добре!
Чи можна тримати домашніх тварин?
На жаль.
Тут не можна тримати домашніх тварин.
Зрозуміло.
У мене є кіт.
Мені потрібна квартира, де дозволено тримати котів.
Зачекайте, будь ласка.
Будь ласка, допоможіть знайти таку.
Як вам ця кімната?
Трохи стара кімната, чи не так?
Добре.
Але ж її нещодавно відремонтували!
А супермаркет близько є?
Так.
Так, є супермаркет, до якого можна дійти за три хвилини пішки.
Це дуже зручно!
Місто тихе й безпечне, тому дуже рекомендую.
Хотів би подивитися цю кімнату.
Зрозуміло.
Хочете подивитися зараз?
Так, будь ласка.
Тоді я підвезу вас на машині.
Сюди, будь ласка.
Добре.
Будь ласка, до співпраці.
Я понесу ваші речі.
Дякую.
Сцена 7: Переїзд і приготування каррі / Допомога з переїздом і приготування каррі
Дякую, що допомогли сьогодні з переїздом.
Та що ви, нема за що.
Ви дуже допомогли з важкими речами, спасибі.
Та не варто дякувати.
Ми вже зголодніли, правда?
Думаю, так.
Може, щось з’їмо?
Я приготую обід.
Справді?
Я дуже рада!
Каррі підійде?
Так, я дуже люблю каррі!
Тоді зачекайте трохи, будь ласка.
Ой!
Що сталося?
Я впустив тарілку...
Все гаразд?
Ви не поранилися?
Так, все добре.
Вибачте, що розбив тарілку.
Та не варто дякувати.
Я приберу.
Дякую вам, вибачте.
Обережно, не поріжтеся.
Так, буду обережним.
Де смітник?
Викиньте в ту коробку.
Зрозуміло.
Ще раз вибачте.
Головне, що ніхто не постраждав.
Ви така добра людина, дякую.
Переїзд — це завжди важко, правда?
Так. Але я рада, що ви мені допомогли.
Якщо щось знадобиться — кличте.
Дякую.
Каррі готове!
Ого, виглядає смачно!
Смачного!
Сцена 8: Оформлення довідки / Процедура видачі довідок
На жаль.
Можна вас на хвилинку?
Так, слухаю вас.
Чи не могли б ви видати мені довідку про успішність?
Зрозумів.
Покажіть, будь ласка, студентський квиток.
Так, ось це.
Дякую.
Скільки аркушів вам потрібно?
Два, будь ласка.
Зрозумів.
Чи не могли б ви написати своє ім'я на цьому папері?
Так, зараз напишу тут.
Так буде добре?
Так, все гаразд.
Скажіть, будь ласка, коли я зможу отримати довідку?
Завтра після обіду.
Завтра?
Так, бо сьогодні техніка зламалася.
Дуже хотілося б, щоб встигли до завтрашнього ранку.
Вам терміново?
Так, завтра у мене співбесіда на підробіток.
Зрозуміло.
Тоді видамо її сьогодні ввечері.
Справді?
Дякую.
Приходьте близько четвертої години.
Добре, обов'язково прийду.
Успіхів на співбесіді!
Спасибі. Сподіваюся, що все вийде.
Обов'язково все буде добре!
Дуже дякую за вашу люб'язність.
Нема за що. Чи є у вас ще запитання?
Так, все добре.
Тоді чекатиму на вас о четвертій.
Дозвольте.
Сцена 9: Закриття пекарні біля вокзалу та новий будинок
Кажуть, що пекарня біля вокзалу закривається наступного місяця.
Що, правда?
Так, пан Танака так казав.
Як шкода...
А хліб там був такий смачний...
Схоже, господар захворів.
Ось як...
Як шкода...
Кажуть, що поряд з пекарнею збудують новий будинок.
Ого, а який саме?
Начебто великий торговий центр.
Це буде дуже зручно.
Чула, що там ще й кінотеатр буде.
Кінотеатр?
Дуже добре!
Також там буде багато нових магазинів одягу.
Покупки стануть ще цікавішими!
А коли його відкриють?
Кажуть, що навесні наступного року.
Сподіваюся, що швидше відкриють.
До речі, кажуть, що Судзукі одружується.
Ой, правда? З ким?
Казав, що з колегою з роботи.
Оце так новина!
Наступного місяця має бути весілля.
Нас теж запросять?
Хтозна, не впевнена.
Кажуть, що весілля буде на Гаваях.
Гаваї?
Дуже добре!
Я теж хочу поїхати на Гаваї.
Це, мабуть, дорого коштуватиме.
Так. Я буду старанно заощаджувати.
Я теж подумаю про заощадження.
Сцена 10: Пояснення правил спільного будинку
Від сьогодні прошу вашої підтримки.
Будь ласка, до співпраці.
Зараз поясню правила спільного будинку.
Так, будь ласка.
По-перше, як викидати сміття.
Сміття не обов’язково сортувати?
Ні. Сміття потрібно обов’язково сортувати перед викиданням.
Зрозуміло.
Горюче сміття викидають у понеділок і четвер.
А коли викидають негорюче сміття?
Негорюче сміття викидають у п’ятницю.
Добре, запам’ятаю.
Далі — як користуватися ванною.
У ванну можна заходити будь-коли?
Після десятої вечора не заходьте у ванну.
Чому так?
Бо буде шумно. Приймайте ванну до того, як інші ляжуть спати.
Зрозуміло.
Буду обережним(-ою).
Тепер про пральну машину.
Добре.
Перед тим як користуватися пральною машиною, перевірте кишені.
Зрозуміло.
Не прасуйте пізно ввечері.
Робіть це на вихідних.
Добре, буду прати на вихідних.
Наостанок — правила користування кухнею.
Можна готувати їжу?
Звичайно.
Так, але після приготування обов’язково приберіть.
Зрозуміло. Користуватимуся охайно.
Це всі правила.
Дякую, що так детально пояснили.
Якщо щось буде незрозуміло, питайте в будь-який час.
Добре, дякую.
Сцена 11: Проблема із забутими речами
Що трапилося?
Ти якась засмучена.
Справа в тому, що я забула сумку в електричці.
Ого! Це ж серйозно.
Я втомилася і заснула в електричці.
І проспала свою зупинку, так?
Так, на станції я поспіхом вийшла.
А що з сумкою?
Я залишила її на полиці над сидінням.
На полиці?
Так, одразу після того, як я вийшла, двері зачинилися.
Ага, тож сумка залишилася в електричці.
Так, шкода, що я її там залишила.
Ти повідомила черговому на станції?
Так, одразу розповіла працівнику станції.
Сумку знайшли?
Ще не знайшли.
Що у вас у сумці?
Гаманець і ключі.
Це справді неприємно.
Так, треба було бути уважнішим.
Думаю, так.
Вчора ввечері я випив забагато алкоголю.
Перебрав, так?
Так, тому вранці не зміг прокинутися.
Ледве не запізнився на електричку?
Так, біг до станції.
Треба було встати раніше.
Дійсно так думаю.
Сподіваюся, сумку швидко знайдуть.
Так, дякую.
Сцена 12: Насолоджуємося приготуванням каррі / Разом готуємо каррі
Зараз разом готуватимемо.
Добре, що будемо готувати?
Сьогодні робитимемо каррі.
Дуже добре!
Чим я можу допомогти?
Тоді наріжте, будь ласка, овочі.
Зрозуміло.
Морква і цибуля, так?
Так, я смажитиму м'ясо.
Може, увімкнемо музику під час готування?
Дуже добре!
Вмикайте улюблену.
Тоді ввімкну джаз.
Готувати під музику — це так весело!
Так, овочі нарізані.
Дякую.
Киньте їх у каструлю.
Добре, кидаю в каструлю.
Потім додайте води і варіть.
Скільки часу варити?
Хвилин двадцять.
Зрозуміло.
Як додасте це, стане одразу смачніше!
Що це?
Шоколад.
Що?! Шоколад у каррі?!
Так, шоколад робить смак більш насиченим.
Ого, не знав.
Спробуйте колись.
Добре, наступного разу, коли готуватиму сам, додам.
Який аромат пішов!
Справді, вже зголоднів.
Ще трохи — і буде готово.
Не можу дочекатися, коли скуштую!
Сцена 13: Процедура заселення в готель / Процедура реєстрації в готелі
Вибачте, хочу оформити заселення.
Ласкаво просимо!
Назвіть, будь ласка, ваше ім'я.
Танака.
Пане Танака, так?
Ми вас чекали.
Я забронював через інтернет.
Зрозуміло.
Зараз перевірю.
Вибачте, будь ласка.
На жаль, бронювання пана Танаки не знайдено.
Як так? Я точно бронював місяць тому!
Коли приблизно Ви бронювали?
П’ятого жовтня.
Мав би прийти підтверджувальний лист.
Зараз ще раз перевірю.
Зачекайте, будь ласка, хвилинку.
Так, будь ласка.
Дякуємо за очікування.
Бронювання пана Танаки підтверджено.
Ох, слава Богу!
Щиро перепрошуємо за незручності.
Та нічого, все гаразд.
Сьогодні ми підготували для Вас номер з видом на море.
Це чудово!
Давайте я допоможу з Вашим багажем.
Дякую.
Ваш номер розташований на десятому поверсі.
На якому поверсі ресторан?
Ресторан знаходиться на першому поверсі.
О котрій годині сніданок?
Сніданок подається з сьомої до десятої години.
Зрозуміло.
Також у нас є велика лазня, обов’язково скористайтеся.
Так, обов’язково зайду.
Тоді дозвольте провести Вас до номера.
Будь ласка, до співпраці.
Сцена 14: Подяка та прощання
Старший колего, завтра буде сумно без Вас.
Так, дійсно.
Ці три роки пролетіли, як одна мить.
Дуже дякую за все, чому Ви мене навчили.
Та що Ви, це я дякую.
Я була дуже рада, що Ви завжди допомагали, коли я помилялася.
Спочатку всі помиляються.
Завдяки Вам робота стала для мене задоволенням.
Дуже приємно це чути.
Бажаю успіхів на новому місці роботи!
Дякую.
Трохи страшно, але все буде добре.
З Вами точно все буде гаразд.
І ти теж не здавайся, тримайся!
Добре.
Я буду дуже старатися!
Якщо щось буде незрозуміло — пиши будь-коли.
Дякую.
Обов’язково напишу.
Не перепрацьовуй, бережи себе.
Добре.
Буду обережним(-ою).
Час від часу добре відпочивати.
Добре.
Я думаю, і Ви втомитеся на новому місці.
Так, дійсно.
Бережіть себе і в новому середовищі.
Дякую.
Здоров’я — понад усе.
Давайте ще раз зустрінемося і сходимо поїсти разом!
Звісно.
Запрошуй.
Добре.
Обов'язково запрошу.
Тоді до зустрічі.
Добре.
Дуже дякую вам за все до цього часу.
Взаємно, дуже дякую.
Будь здоровий.
І ви теж будьте здорові. До побачення.
Сцена 15: Вітання та початкові розмови / Основні вітання та початкові бесіди
Вибачте, дозвольте.
Ми вас чекали.
Прошу, заходьте.
Дуже дякую, що знайшли час завітати сьогодні, незважаючи на вашу зайнятість.
Та що ви, дякую вам, що приїхали здалеку.
Мене звати Ямада з компанії «Майбутнє».
Дуже приємно. Мене звати Сато.
Завжди дуже вдячний за вашу підтримку.
Взаємно, дякуємо за співпрацю.
Прошу, сідайте.
Вибачте, дозвольте.
Ви сьогодні приїхали електричкою?
Так, приїхав на швидкісному потязі Сінкансен.
Правда? Мабуть, далеко було їхати.
Ні, дістався приблизно за дві години.
Це чудово.
Це невеличкий подарунок, прошу прийняти.
Дуже дякую за увагу.
Що це?
Це солодощі під назвою «Токіо банана».
А, я чув про них.
Це відомі солодощі, правда?
Так, вони дуже популярні в Токіо.
Ми всі разом їх покуштуємо.
Обов'язково пригостіться всією командою.
Дякую.
Тоді без зайвих слів, дозвольте розповісти про наш новий продукт.
Так, будь ласка.
Можете подивитися цей матеріал?
Так, дозвольте ознайомитися.
Цей продукт дуже зручний у використанні.
Зрозуміло. Дизайн теж чудовий.
Дякую.
Дозвольте трохи обміркувати.
Сцена 16: Ключові моменти при виборі смартфона / Основні поради щодо вибору смартфона
Я хочу придбати новий смартфон.
Дуже добре!
Який смартфон краще обрати?
Мене цікавить, наскільки якісно він фотографує.
Усі сучасні смартфони мають гарні камери.
Зрозуміло.
Який розмір вам підходить?
Не люблю, коли екран занадто маленький і незручно дивитися.
Тоді краще великий екран, так?
Але якщо він буде занадто великий, його незручно тримати.
Справді, це так.
Мабуть, краще піти в магазин і потримати його в руках.
Думаю, так.
Бо й вагу теж важко оцінити.
Що ви думаєте про цю модель?
Вона дуже популярна!
З нею легко управлятися?
Так, дуже зручна у використанні.
Для новачків важливо, щоб було легко користуватися.
Тоді ця модель — найкращий вибір!
Акумулятор довго тримає заряд?
Так, вистачить на цілий день.
Хотілося б ще знати, чи вона міцна.
Ми використовуємо скло, яке важко розбити, навіть якщо впустити.
Це справді заспокоює.
Який колір вам подобається?
Вагаюся між білим і чорним.
Мені здається, чорний виглядає стильно.
Тоді беру чорний.
Раджу ще купити чохол.
Думаю, так.
Шукатиму такий, щоб подряпини не з’являлися.
Може, піти з вами, коли купуватимете?
Так, будь ласка!
Сцена 17: Проблеми у переповненому метро
Доброго ранку!
Ви виглядаєте дуже втомленим.
Так, сьогоднішня поїздка на роботу була жахливою.
Переповнений потяг?
Так, людей було більше, ніж завжди.
Це справді було важко.
У потязі мені ще й наступили на ногу.
Ой, мабуть, боляче було?
Так, дуже.
Вас вибачилися?
Ні, людей було так багато, що не зрозумів, хто це зробив.
Просто не пощастило.
І це ще не все!
Щось іще сталося?
Коли двері зачинялися, мою сумку защемило.
Сумку?
З нею все гаразд?
Доки ми доїхали до наступної станції, мені було так соромно!
Бо ж усі дивляться.
Так, ранок видався просто жахливим.
А я колись у потязі злодій украв гаманець.
Ой, справді вкрали гаманець?
Так, поки я спав.
Це страшно!
У переповненому транспорті треба бути дуже обережним.
Так, тепер міцно триматиму сумку.
Може, варто їздити в інший час?
Думаю, так.
З завтрашнього дня виходитиму трохи раніше.
Гарна ідея!
Сьогодні хочу раніше піти додому й відпочити.
Так і зробіть.
Ви добре попрацювали!
Сцена 18: Підготовка та прикрашання до вечірки
Нарешті завтра вечірка!
Думаю, так.
З нетерпінням чекаю!
Давайте прикрасимо кімнату.
Добре.
З чого почнемо?
На столі вже стоять квіти, правда?
Так.
Я їх учора купила.
Дуже гарні!
Дякую.
Хотілося б, щоб кімната була світлішою.
Зрозуміло.
Зараз увімкну всі лампи.
Давайте прикрасимо стіни повітряними кульками.
Які кульки вам подобаються?
Хотілося б яскравих кольорових кульок.
Тоді надую червоні, сині та жовті.
Будь ласка, допоможіть знайти таку.
А я повішу на стіни малюнки.
Тут вже є плакати.
Правда.
Виглядає чудово!
А як щодо музики?
Хотілося б веселої музики.
Тоді ввімкнемо цей диск.
Як вам гучність?
Може, зробити трохи голосніше?
Ні, бо не буде чути розмов. Зробіть тихіше, будь ласка.
Зрозуміло.
Зменшую гучність.
Напої вже охолоджені?
Добре.
Так, вони в холодильнику.
А тарілки й склянки вже дістали?
Так, вони розставлені на полиці.
Підготовка ідеальна!
Добре.
Завтра буде весело!
Сцена 19: Оцінки за тест і роздуми
Такаші, підійди сюди.
Що, мамо?
Покажи результати сьогоднішнього міні-тесту.
Е-е, покажу пізніше.
Покажи негайно!
Ось, тримай.
Що це за оцінка?
Та це ж тридцять балів!
Та він був складним!
Тому що ти не вчишся щодня!
З завтрашнього дня буду старатися.
Ти ж щодня так говориш!
Сьогодні я домовився з друзями погратися.
Гратися не підеш.
Та чому?!
Спочатку зроби домашнє завдання.
Я зроблю це, коли повернуся.
Не можна.
Зроби домашнє завдання зараз же!
Добре.
Треба більше вчитись, правда ж?
Не змушуй мене тільки вчитись!
Якщо отримаєш гарні оцінки, куплю тобі гру.
Справді?
Обіцяєш, що купиш?
Так. Якщо на наступному тесті отримаєш 80 балів і вище.
Гаразд, буду старатись!
Але спочатку прибери у своїй кімнаті!
Еее, ще й кімнату прибирати?
Звичайно.
У брудній кімнаті неможливо зосередитись.
Добре, зараз приберу.
Поклич, коли закінчиш.
Гаразд!
Сцена 20: Щоденне пекло понаднормових / Щоденна рутина переробок
Ох, сьогодні знову втомився.
Правда.
Останнім часом тільки й роблю, що затримуюсь.
О котрій вчора пішов додому?
Одинадцятій ночі.
Начальник змусив працювати до пізньої ночі.
Це справді було важко.
Змусив переписати всі документи.
Справді всі?
Так, вже набридло до смерті.
Щодня так працювати — організм не витримає.
Так, скільки б не спав, втома не проходить.
На вихідних теж працювати?
У неділю змушують приходити на роботу.
То ж виходить, що відпочинку немає?
Саме так.
Хочеться нормально відпочити.
Начальству скаржишся, а нічого не змінюється.
Так, скільки не кажи — марно.
А мене останнім часом змушують робити купу нової роботи.
Обоє тяжко нам.
Я з наступного місяця буду йти додому вчасно.
Справді зможеш піти вчасно?
Так, хоч би як було важко, цінуватиму свій час.
Чудове рішення!
Набридло жити тільки роботою.
Я теж буду відмовлятись від зайвої роботи.
Правильно! Якщо не можеш — кажи «не можу».
Так, здоров’я — найголовніше.
Тоді сьогодні вже йдемо додому?
Так, сьогодні підемо раніше.
Ви добре попрацювали!